A entrega intermédia e final do projecto também vai ser avaliada manualmente pelo docente de laboratório. Esta avaliação tem como objectivo verificar a qualidade da solução e a aplicação correcta de padrões de desenho. Entre os vários aspectos verificados incluem-se os seguintes:

    Verificação do nível de acesso dos atributos das classes. Os atributos das classes devem ter o nível de acesso private, ou protected no caso de haver classes derivadas. Desta forma garante-se o encapsulamento dos dados. Não devem existir atributos com o nível de acesso public dado que isto viola o encapsulamento dos dados excepto se os atributos representarem constantes da aplicação. Assim, atributos definidos como public static final são válidos. Atributos com o nível de acesso package-private também devem ser evitados.
    Correcta utilização do mecanismo de herança. Evitar a duplicação de código e atributos pelas várias classes derivadas. Tudo o que seja comum às várias classes da hierarquia deve ser definido num único sítio e não estar duplicado em várias classes.
    Fugas de privacidade. As fugas de privacidade correspondem a uma violação do encapsulamento dos dados, em que apesar de os atributos serem privados é possível alterar o estado interno de um objecto sem ser através da invocação de métodos sobre o objecto. No projecto vamos analisar as fugas de privacidade para o caso dos atributos que correspondem a coleções e que estejam definidos em classes do domínio da aplicação. Só vamos considerar o caso em que a fuga de privacidade pode acontecer para fora da camada de lógica de negócio, ou seja, quando temos um método de uma classe do domínio da aplicação que devolve uma referência (ou uma vista) para um atributo que seja uma coleção. Se a fuga de privacidade apenas puder acontecer dentro da camada de lógica de negócio (ou seja, o método em causa não é public), então esta situação é válida porque consideramos que neste caso o programador está consciente que obteve uma referência para um atributo de um objecto e não vai usá-lo de forma indevida.
    Correcta aplicação do paradigma de programação com objectos: Os métodos são declarados nas classes correctas; No caso de uma hierarquia de classes, o comportamento distinto de uma dada funcionalidade deve corresponder à definição de um método (possivelmente abstracto) na super classe e depois à substituição deste método em cada classe derivada (se necessário) com a definição do comportamento específico. Deve-se evitar a concretização desta funcionalidade no código cliente com o recurso a instruções if - else em que a condição verificada está relacionada (directa ou indirectamente) com o tipo do objecto, utilizando o operador instanceof, o método getClass() ou outros métodos que permitam saber qual a classe do objecto.
    Má utilização do mecanismo de excepções, o que inclui a existência de blocos catch vazios ou blocos catch genéricos (referentes as excepções do tipo Exception ou RuntimeException).
    A camada de lógica de negócio deve ser independente das camadas de serviços e de apresentação. Desta forma, podemos realizar alterações à camada de serviços ou de apresentação sem que isso tenha impacto na camada de lógica de negócio. Assim, esta camada não pode ter qualquer referência a nenhuma entidade definida nas camadas de serviços e de apresentação.
    A lógica de negócio está definida na camada de lógica de negócio. Não devemos ter código correspondente a lógica de negócio a ser definido na camada de serviços.


Importante: Alguns destes pontos são avaliados com o recurso a um relatório realizado por uma ferramenta de análise estática de código e pode acontecer (se bem que a probabilidade seja muito baixa) que alguns dos problemas identificados pela ferramenta de análise estática estejam identificados de forma errada. Este relatório é fornecido aos alunos (o ficheiro com a extensão .evaluation) e deve ser consultado pelos alunos para saberem os vários problemas identificados (e que no caso da entrega intermédia devem corrigir para evitarem refazer os mesmos problemas na entrega final). caso identifiquem algum problema assinalado de forma indevida devem entrar em contacto com o corpo docente, indicando os problemas assinalados de forma indevida. Caso esses problemas tenham tido impacto na nota do projecto, a nota será corrigida.